さあ動画始まって早々ですがまず回路用サーバーのエンドを消します
この前ね中途半端に残しちゃったんで気持ち悪かったんですよ
なので先にこれを壊しちゃいましょう
はいこれで綺麗になりましたね
以前こちらのツリーファームを作って全ての原木を無限に供給できるようになりました
そしてこのサーバーももう作ってから1ヶ月以上経っています
もうそろそろ足りないものがなくなってくるんですがまだ残ってるんですよ
そして今回作るものは以前私のワールドでも作ったようなボイドトレード施設
これとあともう一つエンドポータルを使った様々な増殖系装置を作っていきます
では早速始めていきましょう
まず最初にボイドトレード施設作っていきます
これは2ヶ月くらい前に作っているのでなんとなくわかる方もいると思いますが
村人と無限に取引ができる装置です
普通は村人1人に対して1日に取引できる回数って決まってるんですよ
ただこの制限を解除して無限に取引できるようになります
つまり大量の村人を並べる必要がなくなるんですよね
そしてそのボイドトレードを作る場所は生活用サーバーのエンドになります
このエンドはエンドゲートウェイポータル20個あるうちの1個しかまだ開放していないので
とりあえずエンドラ召喚しまくって全部開放していきます
途中でおふざけでウィザーが12体ぐらい召喚されちゃったんですけども
いつものごとく空中戦を繰り広げていました
手慣れたもんで一人が引きつけ役で
もう一人が後ろから倒すっていう連携技がね
次々と編み出されていました
弓の誤射によるねこういう事故も結構起きるんですが
なんとかエンダードラゴン19体とウィザー全部討伐し終わりました
ボイドトレード施設の材料はこんな感じになります
これがまず装置本体ですね
見た感じどれも集めるのが難しいものはないですね
トータルも14000なのでこれは一瞬で集まると思います
そしてこれはエンド本当側に作る装置になります。
これも特にといった感じですかね。
そしてこれがボイドトレード施設の装飾に使われるものになります。
これもこのサーバー結構発展してきたので、この程度だったらもう本当に一瞬で集まっちゃいますね。
実際にこれ今材料集めしてるんですが、特に映すことないくらいに一瞬で終わりましたね。
材料集まるとこんな感じですね。
シルカーボックスに詰めると本当にこのくらいになっちゃうんですよ。
エンド本島側とボイドトレード施設装置本体側に分けて置いてあります
ということでもう早速作っちゃいますか
まずはですねエンド本島から遠い場所に作ります
こっちが本体になるんですけども
途中でねこんな感じでエンダーマンが湧いて結構鬱陶しかったですね
こうやってエンドで装置を作るときはエンダーマン湧いてしまうのはしょうがないですね
ということでどんどん作っていきます
はいこれで装置本体は完成しました
まあまあなデカさではありますね
まあちょっとメカメカしさが出てると思うんですけど
村人をたくさん収容できるようになっています
中はこんな感じです
内装はもうこれで完成で和風建築になっています
次はですねパート0で紹介したこの理論地村人
この村人たちをボイドトレード施設まで連れていきます
理論地まで厳選されてるんで
一人も失うことはできないですね
この村人輸送班と外装建築班に分かれて作業していきます
私は外装建築の方やってたんですが
このボイドトレード施設を全て加工さえずなので
意外とでかいですね
外装建築途中に上見たら
エンド本島からここまで橋が繋がれていました
この橋の上にレールを敷いて村人を輸送する感じですね
そしてこの外装なんですけど
内装と雰囲気を合わせてあって和風建築になっています
これも一気に作っていきましょう
はいこれで完成です
遠くから見てもわかると思うんですがかなりでかいです
この外装だけを見ると中にボイドトレード施設があって村人がたくさん収容されてるとは全く思えないですよね
そして村人の輸送もある程度終わったので一旦原生に戻ろうと思ったんですけど
なんかエンドポータルにエンダーマントラップができていました
ここのエンドポータルに入ったエンダーマンたちは全部原生に行くので
もちろん原生はとんでもないことになっています
そしてネザーもこんな感じでたくさんエンダーマンいてかなり崩壊していました
一度エンダーマンの数計測してみたらなんと1100体もいたんですよね
これはこのエンダーマントラップで1100体増えたのではなくて
もともとこのネザーに800体くらいいたんですよ
なぜこんなにエンダーマンが増えてしまったかというと
この地面見てください大量のキノコが敷き詰められてると思います
キノコは何もしなくてもどんどん他のブロックへと繁殖していきます
エンダーマンはそのキノコを手に持つんですよ
そうするとそのエンダーマンはデスポーンしなくなっちゃいます
それでどんどんどんどん新しいエンダーマンがスポーンして
キノコを持ってっていうのを繰り返して増えていきました
この現象はサーバー立ててから1週間くらいでもう確認されてたんですけども
放置してたらいつの間にかこんなことになっていました
ある程度やったんですけど660体くらいまでしか減りませんでした
これはもう一時しのぎなので早くどうにかしないと収集つかなくなっちゃいますね
そんなことは置いておいて次はこのボイドトレード施設に
村人ブリーダーをつけておきます
これがないと村人いちいちね原生から運んでくるってことしなきゃいけないので
ここで村人増やしてその村人で厳選ができるようにします
私以前ねエンドでベッド使った時に大爆発起こしちゃってるんで
このベッド置くのちょっと怖かったですね
これで村人ブリーダー完成です
そして次はですね村人をゾンビ化して治療する時にゾンビが必要なんですよね
なのでそのゾンビを原生から連れていきます
もうすでにねエンドに名前の付けられたゾンビいるんですけど
手にエンダーパール持っちゃってるんですよね
このゾンビには強力な斧を持たせて村人をすぐゾンビ化できるようにしたいので
一旦原生に行ってもう一匹連れてきます
運のいいことに一体目のゾンビ斧を拾ってくれました
それを村人と同じルートで運んでいきます
このゾンビダメージ増加後のついた斧を持っているので
3発で殺されてしまいます
これにより1名犠牲者が出てしまいました
それでもゾンビは無事定位置に配置することができました
逆さまになっていますがちゃんと普通のゾンビと同じ役割を果たしてくれます
で次はこのボイドトレード施設
エンド本島側にもちょっとした装置を作らないといけません
なのでいつものようにガンバン壊していきます
この時私普通にミスりましてTNT1個をねエンドゲートウェイポータルの中に入れてしまいました
このテレポート先はもちろんボイドトレード施設本体になるので
そこで爆発が起きるとちょっと厄介なことになります
なので水バケツたくさん持ってポータルに飛び込みました
なんとかね爆発ダメージを抑えられたんですけど
これでいろいろ壊れたらちょっと大変でしたね
ということでエンド本島側の装置も作っていきます
実際にボイドトレード施設使ってみようと思います
ここがエンド本島ですね
今面影も残ってないんですけども
ここは倉庫部分になってます
でここのエンドゲートウェイポータルをくぐると
本体側に行きます
試しにこのシルクタッチの村人で無限取引していきたいと思います
ここの音符ブロックを押すと村人が輸送されていきます
でこっち側で下からにゅるっと出てきます
はい来ましたね
そしたらあとはね前も見せた通り
村人の取引画面開いたままポータルに入ります
こんな感じで取引してチェスト開けると戻るので
もう一回開いての繰り返しですね
もうこれで無限に取引ができます
もう便利すぎますねこれは
これで一通りボイドトレード施設について終わったので
次は増殖系装置作っていきたいと思います
作るのは砂、コンクリート、金床、焼乳石、エンドラの卵です
これらはエンドポータルを使うことによって増やすことができます
材料は特に集めるの難しいものなかったので
こんな感じで集まりました
設計図見てもらえればわかると思うんですが
全部で10個あります
なので前回のツリーファームと同様に
各装置ごとに材料を開けました
こんな感じになります
ではですね早速作っていきたいと思うんですが
まずはサンドデューパーですね
サンドデューパーでは砂系
砂だったり砂利だったり赤い砂だったり
あとはコンクリートパウダー全般を増やせます
ネザーガニチャンクローダー作ったら次は原石側ですね
原石側ではこのエンド要素を使うんですけども
このポータルに装置作るので周りをちょっと掘っていきます
掘り終わったので下から装置作っていきます
途中まで作ってエンドポータルフレーム周り壊したんですけど
真ん中のエンドポータルも壊さないといけなかったので
先にそれを壊していきます
これ壊すのが意外と難しくて
こんな感じで何回もやったんですけど
爆発する瞬間に下のカーペットが壊れて
エンド側に飛んじゃうんですよね
しかも大ダメージ受けるのでトーテムが発動してしまいます
何回かやった結果ポータルの下からやると大丈夫らしいので
それでやったら一発で行けました
これを壊すためだけにトーテムなんか5個以上消えましたね
引き続き装置作っていきます
これで完成ですね中は内装がしっかり作られていてUIとかも見やすくなっています
これを作っている間にエンド側ではこれらの増殖装置をすべて回収できる機構を作っていました
通称コンクリートファクトリーですね
このエンド側には140台以上のシルカーボックスローダーがあります
比較対象として前回作ったツリーファームは38台です
なので4倍近くのシルカーボックスローダーを今回使ってます
音楽
はいこれでコンクリートファクトリーも完成です
外装内装ともに宇宙船っぽくなっています
基本的にはオンオフボタンと倉庫類があります
また後で実際に装置を動かすときにお見せしたいと思います
次はアンビルデューパー
金床製造機を作っていきたいと思います
金床は今後結構使う予定なので
これはかなり使う装置になってくると思います
サンドデューパーの時と同じように
エンドポータルの周りをちょっと掘ります
そしてエンドポータルフレームを
キノコを生やして壊して作っていきます
これで完成ですね内装はこんな感じになっていて装置全体が覆われています
そして次がエッグデューパーですね
エンドラの卵を増殖できる装置です
これはほぼ使わないと思います
エンドラの卵は装飾にしか使う用途はないですね
ただロマンとしては作っておきたい装置になります
同じようにポータルの周りを整地して
エンドポータルフレームを壊して
蓋から装置を作っていきます
これで完成ですね内装はこんな感じになります
エンドラの卵を展示している場所があって
一目でエッグデューパーだとわかります
下の方にこんな感じで卵が並べられてちょっとシュールですね
そして最後にドリップストーンデューパーを作ります
焼入石は空床ほどは使わないんですけど
エンドラの卵よりは使うといった感じです
こちらもエンドポータルの周りを掘っていきます
ここは完全にY0以下で新装ガンだったので
で途中から苔生やしてやってました
この感覚ちょっと懐かしいですね
またエンドポータルフレームをキノコで壊そうと思ったんですが
なんかとてつもなくでかいキノコが生えました
で実際作り始めた時に明らかに材料が足りなかったんですよ
であれと思ってまあいろいろインベントリを調べてたら
あのさっき生えたでかいキノコが
シュルカーボックスを消滅させてたことが分かりました
いやこんなこともあるんですね
材料集め直して下から作っていきます
でこのドリップストーンデューパーは
ボートに乗った4匹の豚が必要なんですよね
なので豚を上から運んできて
ボートに乗せて適切な場所へと配置していきます
そして下からピストンで押し上げて
このポータルの中に埋まっている状態にします
ちょっとこの豚4匹にはかわいそうですが
ずっとねここで働いてもらおうと思います
では続き装置作っていきます
これで完成ですね全ての装置ができたので一旦試運転していきたいと思います
まずは先ほど作ったドリップストーンデューパーから
この音符ブロックで動かすことができます
動き始めたんですがエンド側行っても増えていませんでした
で原因を探っていたらこのブタの位置がちょっとずれていたみたいでした
なのでフェンスのところを鎖に変えて
ブタをちょっと内側に押すことによってしっかりと増えるようになりました
これで一つ目ドリップストーンデューパーは完成です
次はエッグデューパーですね
こちらも同じように音符ブロックを叩くと動き始めます
下はこんな風にエンドポータルに叩きつけられてるんですけども
動きは面白いですね
エンド側はこんな感じで増えてます
超入石とは違って横に飛び散ってますね
次かなとこ製造機も動かしてみます
こっちはですねかなり音がうるさいです
同じようにかなとこがポータルに叩きつけられてます
チャット見るとわかるんですけど
かなとこで一人犠牲者が出ました
何が起きたかというと
エンドガーのこの金床飛び散ってる下に落ちると
金床に押しつぶされて死んでしまいます
そして2人目の犠牲者も出てしまいました
後々これは改良されるんですけども
ここで死ぬと金床でアイテムも消えて全ロス確定です
最後にサンドデューパーも動かします
こっちは増殖装置部分見るとこんな感じです
かなり面白い砂の挙動してると思うんですが
1時間に19万以上もの砂が手に入ります
なかなかに面白い飛び方してますね
でエンドガーはこんな感じです
綺麗に横に飛び散ってますね
次はコンクリートモードで試してみます
コンクリートモードをオンにすると
このコンクリートパウダーが違うルートを通って
水に触れてコンクリートにされて
TNTで破壊されるといった感じです
ということで全部のデューパー同時に起動するとこうなります
なかなかにいい見た目してますね
ここから下のエンド側のシュルカーボックスローダーに
全アイテムを詰めなきゃいけないんですよ
なのでまずはこのコンクリートパウダー全色を増やしていきます
ますここ今赤いコンクリートパウダーが埋められてるんですけどここに全色均等に配置されるようにします
そして実際に動かしてみるとこんな感じですカラフルで綺麗ですねエンド側も全色流れてきてます
あとはですねこのシュルカーボックスローダーにハサミを入れる作業がありますこのハサミは全部で600箇所に入れていきます
そしてこの流れてくるコンクリートパウダーを1色につき12000個ずつ集めていきます
それぞれの色に分けてシュルカーボックスに入れていくのでかなり大変ですね
あとは空のシルカーボックスを充填したりしていきます
ちなみにこの空のシルカーボックス全部丸までに5000個くらい消費しました
そして先に手に入ったドラゴンの卵と焼乳石
こちらのフィルターを詰めていきます
一旦フィルター詰め終わったんですけども
なんと黒曜石製造機のウィザーが脱走するという事件が起きてしまいました
おそらく原因はエンダーマンの謎のテレポートなんですけども
この黒曜石製造機崩壊すると手がつかなくなるので
一旦バックアップから戻しました
その結果今まで増やしたこのコンクリートパウダーと
全部ねやり直しになって
また1から集めることになってしまいました
なんとかね6時間くらいかけて戻ってきて
最後全色のシュルカーボックスローダーに
アイテムを詰めていきます
さっきも言ったんですけど
このシュルカーボックスローダー全部で148台あります
各ローダーにつきドロッパーが3個
コッパーが11個あるんですよ
そこに全部アイテムを詰めていかなきゃいけないんですよね
この人数でやったんで
2時間くらいで終わりましたが
一人でやってたらとんでもないですね
途中眠い時に作業していたら
危うく死にかけました
エリトラで飛んでるつもりが
普通に落下してましたね
ダメージ受けて気づいて
急いで上に戻ったんですけど
残りのハート1.
5あと0.2秒くらい遅かったら
おそらく死んでましたね
このサーバーで作られる建築とか装置
なんでこんなにも連携力できているかというと
それには秘密があります
皆さんご存知の通り
このサーバーは全部で
5つのサーバーから成り立っています
このチャットを見ていただければ分かるんですけどS1、
S4、Discordとかね色々名前の前についてると思います
これはサーバーの場所を表していて
どのサーバーから発言してもみんなのチャットを見ることができます
それはもちろんDiscordも含まれていて
ゲーム内で発言した内容をDiscordを通してどこでも見たりすることもできます
このサーバーファブリックサーバーなので
そういったモッドは本来存在しないんですけども
このサーバーを管理してくれている羽根さんがまたまたそういった機能を作ってくれました
もう本当に感謝してもしきれないですね
そしてここでお知らせです
現在こちらのサーバーの参加者を募集しています
応募締め切りは6月11日までです
詳細は概要欄のディスコーズサーバーから見ることができますので
興味のある方はぜひ応募してみてください
ということでこれでコンクリートファクトリーは完成です
この増殖系装置の各効率なんですけど
まず砂とコンクリートが毎時19万2000
焼入石が毎時7万2000
ドラゴンの卵が毎時45000
金床が毎時108000手に入ります
これでこれらの材料にはもう困らなくはなりました
ただですねこれではまだちょっと物足りないんですよ
この世の中にはもっとすごい装置がたくさんあります
ということで最後に毎時100万のサンドデューパーを作りたいと思います
ということで材料はもう集まっているので
早速作っていきたいと思います
まずは原生側の装置作っていきます
この装置は生活用サーバーの拠点の真上になります。
これで完成です。
中は怪しい研究所っぽくなっていて
いろんな研究に使ったであろう材料が並んでいます
そして今度はエンド側ですね
こちらもカエル用サーバーのエンドなんで
ボイドトレード施設の隣になります
では下から一気に作っていきます
はいこれで完成ですね
この装置は起動中に中に入ると即死してしまうので
このような感じで
禍々しい危険な施設感が出ています
では実際に動かしてみたいと思います
ここのレバーをオンにすると中に入れないように扉が閉まります
そしてしばらく経つと大量のTNTが上から降ってきます
このサンドデューパーは先ほど言った通り毎時100万の砂が手に入ります
これは砂だけじゃなくてコンクリートパウダーでも可能です
外から全く見えませんが中はこんな感じになっています
TNTの爆風をオフにしないと何も見えませんね
そしてこの増えた砂がどこに行ってるかというと
先ほど作った原石ガウンド装置になります
ここで砂がすべて破壊されて下へと流れていきます
シルカーボックスローダーをつけると
とてつもないデカさになってしまうので
人力でシルカーボックスへと詰める感じになっています
ということで今回は村人と無限に取引ができるボイドトレード施設と
4種類のデューパー系装置とコンクリートファクトリー
そして毎時100万の砂が手に入るサンドデューパーを作りました
これでこのサーバーに必須な装置系は
ある程度できたかなと思います
それではまた
ご視聴ありがとうございました